---
title: OpenSSL自制证书
author: Ripples
layout: post
permalink: /openssl自制证书/
views:
  - 770
categories:
  - technology
tags:
  - OpenSSL
  - ssl
  - 证书
---
<p style="text-indent: 2em;">
  今天倒腾了下OpenSSL自制证书，这里做个记录。
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  我是使用的Mac OS，系统自带OpenSSL，OpenSSL使用的默认配置/System/Library/OpenSSL/openssl.cnf。
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  <strong>首先由于是默认配置，先按照默认配置的要求建立目录结构：<br /></strong>
</p>

<!--more-->

<pre class="brush:bash;toolbar:false">mkdir&nbsp;-p&nbsp;./demoCA/{private,newcerts}
touch&nbsp;./demoCA/index.txt
echo&nbsp;01&nbsp;&gt;&nbsp;./demoCA/serial</pre>

<p style="text-indent: 2em;">
  其中serail存放下一个证书的序列号，index.txt存放证书信息数据库。
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  <strong>然后生成CA证书的RSA密钥对：<br /></strong>
</p>

<pre class="brush:bash;toolbar:false">openssl&nbsp;genrsa&nbsp;-des3&nbsp;-out&nbsp;./demoCA/private/cakey.pem&nbsp;2048</pre>

<p style="text-indent: 2em;">
  参数解释：
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  genrsa：用于生成 RSA 密钥对的 OpenSSL 命令。
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  -des3：使用3-DES对称加密算法加密密钥对，该参数需要用户在密钥生成过程中输入一个口令用于加密。<span style="color: rgb(255, 0, 0);">今后使用该密钥对时，需要输入相应的口令。</span>如果不加该选项，则不对密钥进行加密。
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  -out ./demoCA/private/cakey.pem：令生成的密钥对保存到文件./demoCA/private/cakey.pem。
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  2048：RSA模数位数，在一定程度上表征了密钥强度。
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  <strong>接着生成CA证书请求：<br /></strong>
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  为了获取一个 CA 根证书，我们需要先制作一份证书请求。先前生成的CA密钥对被用于对证书请求签名。
</p>

<pre class="brush:bash;toolbar:false">openssl&nbsp;req&nbsp;-new&nbsp;-days&nbsp;365&nbsp;-key&nbsp;./demoCA/private/cakey.pem&nbsp;-out&nbsp;careq.pem</pre>

<p style="text-indent: 2em;">
  参数解释：
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  req：用于生成证书请求的OpenSSL命令。
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  -new：生成一个新的证书请求。该参数将令OpenSSL在证书请求生成过程中要求用户填写一些相应的字段。
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  -days 365：从生成之时算起，证书时效为365天。
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  -key ./demoCA/private/cakey.pem：指定./demoCA/private/cakey.pem为证书所使用的密钥对文件。
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  -out careq.pem：令生成的证书请求保存到文件 careq.pem。
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  <strong>最后通过对CA证书请求进行签名得到CA的证书：<br /></strong>
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  在实际应用中，用户可以通过向知名CA递交证书请求来申请证书。但是在这里，我们需要建立的是一个根CA ，只能由我们自己来对证书请求进行签名。
</p>

<pre class="brush:bash;toolbar:false">openssl&nbsp;ca&nbsp;-selfsign&nbsp;-in&nbsp;careq.pem&nbsp;-out&nbsp;./demoCA/cacert.pem</pre>

<p style="text-indent: 2em;">
  ca：用于执行CA相关操作的OpenSSL命令。
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  -selfsign：使用对证书请求进行签名的密钥对来签发证书，即自签名。
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  -in careq.pem：指定careq.pem为证书请求文件。
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  -out ./demoCA/cacert.pem：指定./demoCA/cacert.pem为输出的证书。
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  至此，我们已经生成了一个根证书./demoCA/cacert.pem以及其对应的RSA密钥对的私钥<span style="text-indent: 32px;">./demoCA/private/cakey.pem，接下来无论是FTPS、HTTPS还是其它什么需要使用证书的地方，都是可以直接使用这个证书的。</span>
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  除了直接使用根证书，我们也可以选择用根证书签发新的证书来使用。
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  <strong>首先是生成新证书的RSA密钥对：<br /></strong>
</p>

<pre class="brush:bash;toolbar:false">openssl&nbsp;genrsa&nbsp;-out&nbsp;newkey.pem&nbsp;2048</pre>

<p style="text-indent: 2em;">
  此处因为我们架设HTTPS服务器需要使用其私钥，所以这里没有使用3-DES加密。
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  <strong>然后是生成新证书请求：</strong>
</p>

<pre class="brush:bash;toolbar:false">openssl&nbsp;req&nbsp;-new&nbsp;-days&nbsp;365&nbsp;-key&nbsp;newkey.pem&nbsp;-out&nbsp;newreq.pem</pre>

<p style="text-indent: 2em;">
  新证书请求使用先前生成的新密钥进行签名。
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  <strong>最后使用CA对新证书请求进行签名得到新证书：</strong>
</p>

<pre class="brush:bash;toolbar:false">openssl&nbsp;ca&nbsp;-in&nbsp;newreq.pem&nbsp;-out&nbsp;newcert.pem</pre>

<p style="text-indent: 2em;">
  注意此处由于签名需要使用的CA的私钥，而CA的私钥我们使用了3-DES加密，所以我们需要输入CA的私钥来完成此操作。
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  自此，我们就用我们自制的根证书签发了一个新的证书，通过这样的方式，我们还可以继续用根证书签发的二级证书再签发三级证书，完成证书的管理。
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  最后在写几个可能需要是用的命令：
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  <strong>查看证书：<br /></strong>
</p>

<pre class="brush:bash;toolbar:false">openssl&nbsp;x509&nbsp;-noout&nbsp;-text&nbsp;-in&nbsp;cert.pem</pre>

<p style="text-indent: 2em;">
  <strong>验证证书：</strong>
</p>

<pre class="brush:bash;toolbar:false">openssl&nbsp;verify&nbsp;-CAfile&nbsp;./demoCA/cacert.pem&nbsp;hostcert.pem</pre>

<p style="text-indent: 2em;">
  <strong>对加密的私钥进行解密（Apache需要解密后的私钥）：</strong>
</p>

<pre class="brush:bash;toolbar:false">openssl&nbsp;rsa&nbsp;-in&nbsp;encrypted_key.pem&nbsp;-out&nbsp;decrypted_key.pem</pre>

<p style="text-indent: 2em;">
  <strong>一步生成同时包含私钥和证书的文件：<br /></strong>
</p>

<pre class="brush:bash;toolbar:false">openssl&nbsp;req&nbsp;-new&nbsp;-x509&nbsp;-days&nbsp;365&nbsp;-nodes&nbsp;-out&nbsp;cert.pem&nbsp;-keyout&nbsp;cert.pem</pre>

<p style="text-indent: 2em;">
  这个文件中由于已经包含了私钥，所以在使用的时候，可以只指定证书文件为此文件，而不用再同时指定私钥文件。
</p>
