---
title: 心情小记
author: Ripples
layout: post
views:
  - 303
categories:
  - gossip
tags:
  - 感想
---
<p style="text-indent: 2em;">
  这两天，为了一个不能说的原因（不是不可告人，只是因为牵扯到的人不方便说），要做个关于微信上卖东西的调查，问题大概就是销售情况，推广频率之类的，<span style="text-indent: 32px;">回答起来很简单，但也不回答也可以有很充足的理由。</span>
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  <span style="text-indent: 32px;">本来在开始问之前，觉得应该还好，就算只有不到一半的人愿意回答，那多问点人就好了，但真正问了，才发现根本就不是想象的那样。</span>
</p>

<!--more-->

<p style="text-indent: 2em;">
  <span style="text-indent: 32px;">我的微信朋友圈里没什么人，就更不会有这种卖东西的了，所以就只好去求人帮忙，找了几个朋友圈巨大的人帮忙，果然都是可以找到卖东西的人的，但是问下了的结果都是石沉大海，尤其是露，真的是很用心的帮我在问，安慰我，可作为party king的他仍旧是一无所获。</span>
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  想着不能光依靠朋友帮忙问，我在网上搜卖东西的人，靠着那些宣传一个个的加人，一个个的去问，微信号也不知道多少次因为一个劲的添加人而被禁止搜索添加朋友（一搜索就会查找失败，一段时间后自动恢复，第一次知道微信还有这种措施），可这样几十个问下了，有的是故意不回话了，有的就直接是删好友了，就有一个稍微好点的是回了句不答，当时的心情真的是说不出的苦。
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  如果这事要是我自己想做的，大概早就放弃了，可这不是，这是为了……每到快要坚持不下去的时候，就只有去想着那个原因，一遍遍的告诉自己，不论有多么艰难一定要至少问到一个，也算是一个交待，甚至都想做出钱了，但怕数据不真实。
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  总算，苍天大概还是可怜我的，在经历了不知道多次次失败之后，为我安排了一个好心人，在我看到那个回答出现的时候，简直就是不敢相信自己的眼睛，当时那个激动的，可远比拿个A要高兴多了。
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  我不知道坚持是不是就一定会有回报，但我知道，如果放弃，肯定会一无所有。一路走来，我放弃过太多次，因为看不到希望的光芒，但这一次，我却选择了坚持，因为这次是我这一生难得的机会，有没有希望都得努力，这样至少今后，我还可以说，我曾经努力过。
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  这次，想说的另一件事，大概就是昨晚的那个梦了，这么多年来，或许这是第一次做这样一个梦吧……
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  梦原本是个好梦，故事的发展本来都很好，一步步的，看着自己这一生或许是最大的梦想，成为了现实，听到了最想听到的话，当时心中那个激动，或许真的都不会再有更甚。可是，就在要拥抱梦想的那一刻，手都已经要碰到的时候，突然就这么毫无原因的醒了，那一瞬间就是从天堂到地狱，整个心都是疼的，那种痛，真的就只有亲身感受才知道，完全说不出来，却足以让我永生难忘。
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  如果让我选择，我宁可没有做个这个梦，在心情刚到达顶点还没有来得及庆祝的一瞬间就掉了下来，回到了现实，摔的粉身碎骨，想想都觉得恐怖。
</p>
