---
title: 归家小感
author: Ripples
layout: post
views:
  - 370
categories:
  - gossip
tags:
  - 感想
---
<p style="text-indent: 2em;">
  这篇文章本来是两天前就准备写了的，只是这两天实在太忙，一回家，日程就被安排好了，完全没有一个人的时间，今天才好不容易闲了下来。
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  这次从寝室出发之前，由于票没有提前取，就在心里嘀咕，不会到了学生证里次数不够取不出票了吧，结果，真是没想到，到了这个想法竟然成真了，还是一次都不剩，就等于是回家的票也取不出来了，当时感觉就是整个世界都不好了。本来就由于为了那个坑爹的学校的项目，多写了会程序<span style="text-decoration: line-through;">（太敬业了也是个错啊！！！）</span>，然后出发的就有点迟了，不出意外上车没压力，但出现这种意外真的就是让我连纠结的时间都没有了，急忙取钱，然后回来直接又找那个售票窗口要退了重买<span style="text-decoration: line-through;">（排队神马的已经顾不上了）</span>，结果又告诉我没票了，连站票都没，坑爹啊这是，之前排队的时候都还看到大屏幕上写着余票十几张。没办法，售票员让买了张一站的站票，然后上车了补票，并且她还不能退票，让我自己上网退那张学生票。
</p>

<!--more-->

<p style="text-indent: 2em;">
  此时心中早已是千万只草泥马在心中奔腾，赶着上车，哪还有闲情去退票，没办法，打电话让老爸帮忙退，结果老爸速度慢的要死，还为帐号密码的问题纠结死半天，把人都快急死，最后车开动了才好不容易登上去，才发现网上退票得提前两小时，这坑也太深了吧！！！
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  本来心已死，都做好了买双份票的心理打算了，结果真是没想到，跑去找补票的列车员，她手上有个可以查询买票情况的机器，验证了我身份证和学生证后就直接放了我，让我坐那个学生票的位置上了，连补成成人票都不用了，从极坏到极好，心中的激动就不用说了，当时只想说，真的是太感激那个列车员了，完全没有为难我，这么轻松就搞定了，真的是太出乎我意料了，要是铁道部的人都能像她那么好该多好啊！
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  不得不手，这坑爹的铁道部啊，定的个神马破烂规矩，买个学生票问题一大堆不说，tmd还不让直接把学生票补成成人票取票，非让人退了重买，这退了哪还买得到，能定出这种sb规定，真不知道那个制定者脑子是进了多少水。
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  这次的事也是让我越发得感觉到自己一急之后脾气是有多差，为了这么个事在退票的时候还跟老爸发脾气，真是越想越后悔，可是当时真的是脑子完全就已经有点不受自己控制了，只知道如果不能及时退掉，几百块钱很可能就打水漂了。回家之后听老爸说他眼睛看电脑久了之后眼睛会花了，就更是觉得一阵心酸，岁月如梭，真的不忍心就这么看着爸妈就这样老去，可是却无力回天，为了尽力能给我创造个好点的生活，他们付出了太多太多，而我现在却什么也带不给他们，我想让他们不要这么辛苦的工作了，可是却做不到，因为要生活。从小到大，我省着每一分能省的钱，只是希望不要给他们增加负担，克制了自己的各种欲望，感觉自己都快要成忍者神龟了。每次回家，看着那日渐衰老的父母，拖着那疲惫的身躯，一副无所谓的样子，心里五味杂陈，却还总得摆出一副笑脸，免得他们担心，可却改变不了第一个晚上总是在泪水中度过的结局。不想继续读研，一方面是觉得学校学不到神马东西，另一方面更是觉得自己需要尽早能让父母过的好点，也不知道他们还能等我多久……
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  不过，这次回家这几天，真是好忙，原来可以一两个月做的事，现在都得在这几天做完，睡也睡不好，闲下来想做事也做不好，反倒感觉在学校轻松了。
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  今天就这样吧，有些话只能心中想，写是写不出来了，还有点重要的事得要去做了。
</p>
