---
title: 杂谈
author: Ripples
layout: post
permalink: /%e6%9d%82%e8%b0%88/
modified: 2014-11-12
views:
  - 271
categories:
  - gossip
tags:
  - 感想
---
<p style="text-indent: 2em;">
  <span class="s1">想来，已经有段时间没能静下心来写点东西了。</span>
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  <span class="s1">我总说自己很忙，这句话也许并不假，上课、作业、实习，生活中总是充斥着太多太多需要去做的事，可是，每当我问自己，我在忙什么的时候，却往往给不出一个满意的答案，似乎那些事并不需要那么多的时间，而更多的时候，我都只是在浑浑噩噩中度过。</span>
</p>

<!--more-->

<p style="text-indent: 2em;">
  <span class="s1">从开学就决定这学期一定要好好的实实在在的做点事、学点东西，最终也便开始了在纷印的实习。找实习的路一点也不顺，从找暑期实习开始便是如此，一次次的被拒，一个个面试的问题让自己觉得一无是处，好不容易有点希望的，却又因为时间上的种种冲突而泡汤，想来这也是导致我最终在面对纷印的时候愿意一再降低自己的底线的原因了。</span>
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  <span class="s1">曾经，一直觉得自己技术还算不错，觉得自己相对于同届的同学，优势是毋庸置疑的，以为神马实习还不都是轻轻松松，可当一切真的来临的时候，我才发现我想了太多太多，所谓的技术其实都只是蜻蜓点水，稍微深一点就完全不会了，广度不够，深度没有，真的就感觉自己一无是处，可又能怎么办，已经选择了这条路，就再也没有退却的余地了。</span>
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  <span class="s1">于是，我不顾一切的选择了纷印，本以为自己可以不影响上课，可却又一次无奈的发现，在纷印之后近乎是让我没有几节听了的课了，我不知道这个选择对不对，可现在的我真的不知道该如何是好，可我已再也无法相信学校。</span>
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  <span class="s1">上天似乎总是喜欢开玩笑，偏偏就在和纷印说好的当天下午，小胖子竟然跟我说有下学期MSRA的内推问我要不要，真不知道这到底是闹哪样，之前被拒的一塌糊涂的时候不说，这时候说，简直了。几经抉择，最终还是放弃了MSRA的机会，也不知道到底是对是错，或许只有时间能给我答案了。在纷印慢慢稳定，一个又一个别的机会又都出现了，或许这就是人生，永远只会雪上加霜或锦上添花。</span>
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  <span class="s1">在纷印确实让我收获了许多，几个人的协同coding，相互之间的分工、交流是那样的重要，一个好的结构设计，清晰的思路直接影响到整个项目的开发，很多时候需求的变化是不可避免的，如何能在需求小改的时候，不对整个项目造成大的影响是那么的不容忽视。运行效率与编码难度等其他各方面的权衡；稳定的重要性；scalable或许是纷印深深印在我脑海里的一个词，scalable并不是在一开始就要能保证规模，而是能为将来规模留出空间。</span>
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  <span class="s1">纷印让我收获了许多，却也打乱了我的整个生活，正如昨天赵楼跟我说的一句话一样，“应该让他们跟着我的节奏，而不是让自己去跟着他们的节奏”，到底什么才是我的节奏，获取连我自己都不知道，但至少我知道，现在这个样的节奏确实是不好，这样下去迟早得出事。</span>
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  <span class="s1">这段日子或许确实是做了一点事，但还有更多的时间是被浪费了，往往是明明知道自己还有很多事没做，可却不知道要做什么，做此的时候想着彼，做彼的时候却又想着此，很少能够完完全全的静下心来投入一件事，效率自然也就不会高了。</span>
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  <span class="s1">还有不到两年的时光，机会是越来越少，最后的时光再不好好把握，或许就是一辈子的痛了。</span>
</p>

<p style="text-indent: 2em;">
  <span class="s1">一次次违背了自己给自己定下的目标，一次次的放弃，一次次的退缩，或许只有当这一切都不在时，我才是真正的成长了。</span>
</p>
